[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
이게 정말
어머니께
특별한 의미가 있나요?
- 물론이지
- 정말
소중하세요?
그래
[익살스러운 음악]
그러니까 너도
소중히 여겨 줘야 한다
[강조하는 효과음]
[극적인 음악]
[미정의 놀란 숨소리]
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 소리]
[잘그락거리는 소리]
[격정적인 음악]
[바람 소리 효과음]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[여름의 한숨]
(여름) 아, 사장님
사장님, 일어나 봐요, 예?
(훈동) 아, 아, 죽겠어, 자기야
아, 뭘 얻다 대고 '자기야'야
일어나 보라니까
[훈동의 귀찮은 신음]
아이, 진짜, 아이, 좀
[흥미로운 음악]
[훈동의 거친 신음]
[익살스러운 효과음]
[훈동의 웃음]
까불지 마, 이씨
[여름의 당황한 신음]
- (훈동) 나 추워요
- (여름) 춥기는
[여름의 씩씩거리는 숨소리]
(여름) 이씨
[훈동의 놀란 신음]
[훈동의 당황한 신음]
아, 뭐야!
- 가시죠
- 어딜?
[여름의 한숨]
아니, 대체 이게
뭔 상황인지 모르겠네, 어?
현희는 왜 혼자 절에 간 것이며
내가 왜 꼭 현희를
만나야 되는 것이며
아무 얘기도 못 들으셨어요?
무슨 얘기?
하, 직접 들어요
아, 빨리 와요
설마...
아니, 아니
[무거운 음악]
[당황한 숨소리]
(훈동) 야, 같이 가
[장미의 당황한 숨소리]
[기태의 옅은 숨소리]
[기태의 한숨]
[멋쩍은 숨소리]
다녀왔어
견인차는 아직 안 왔어?
어, 여름아
어, 저기, 이훈동은?
(훈동) 아, 아, 자다가
이게 무슨 날벼락이냐고
[속삭이듯] 아유, 참
사장님, 빨리 좀 와요, 좀
현희 씨 기다려요
(훈동) 최고 속도야
[피식하는 웃음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[목탁 소리]
[탁 죽비 치는 소리]
[탁탁 죽비 소리]
[죽비 소리-계속]
[훈동의 거친 숨소리]
(훈동) 현희야
[발랄한 음악]
[문 열리는 소리]
야, 야
[훈동의 옅은 헛기침]
(훈동) 저기, 현희야
나는 저, 그게...
(현희) [한숨 쉬며] 그냥 가세요
[멋쩍은 숨소리]
그래
니가 뭐, 정 그렇다면
나한텐 선물이거든
[익살스러운 효과음]
[훈동의 옅은 숨소리]
- (훈동) 어, 어?
- 이 선물이 누군가한텐
돌이킬 수 없는 실수가 될까 봐
있는 힘을 다해 도망치고 싶은
재앙이 될까 봐
(현희) 그럴까 봐
조용히 나만 알자
하늘이 준 선물
소중히 간직하자
[잔잔한 음악]
가세요
보내 줄게요
오빠한테 아무 피해도
안 가게 할게요
[깊은 한숨]
[훈동의 숨 들이켜는 소리]
하, 현희야
왜 하필이면
나 같은 놈한테...
오빠
현희야
(현희) 솔직히
나도 혼자 뭘 어떻게 해야 할지
[떨리는 숨소리]
너무 무서웠어요
하, 걱정 마
내가
내가 지켜 줄게
[훌쩍이는 소리]
[반짝이는 효과음]
[야릇한 음악]
(스님) 네 이놈!
[현희의 비명]
[익살스러운 효과음]
(훈동) 엄마, 엄마!
뭐 하는 짓이야?
[흥미로운 음악]
[현희의 피식하는 웃음]
[장미의 한숨]
(매니저) 조회 시간에
딴생각해요?
휴가 때 어디서
무슨 짓을 하든 자유지만
출근한 이상
일에만 집중해 줘요
고객들 앞에서 우리는
한 사람의 개인이 아니라
브랜드를 대표하는 얼굴이에요
사적인 일이나 감정은 절대
들키지 말라고
(장미, 현희) 네, 매니저님
(매니저) 오픈 준비하세요
[현희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
생각하지 말자
잊어버리자
뭘요?
응?
어, 아, 그냥 좀 피곤해서
근데 너 괜찮아?
- 입덧은?
- 아직 안 해요
걱정 마요, 나 곧 그만두니까
- 그만둬?
- 결혼 준비하려면
정신없을 거 아니에요
결혼...
벌써 거기까지 얘기가 된 거야?
배 나오기 전에
잽싸게 해치워야죠
오빠가 어머니께 말씀드린댔어
[옅은 웃음]
[흥미로운 효과음]
그게 그렇게 쉽지만은 않을 텐데
그 어머니를 내가 좀 알거든
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(훈동) 엄마
이건 아니지, 내 나이가 몇인데
[익살스러운 효과음]
엄마
엄마?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 효과음]
(여자들) 어머
[여자들의 수군거리는 소리]
[휙휙거리는 효과음]
'넥' 쳐, 이씨
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 효과음]
'킥'
'블로킹'
[익살스러운 효과음]
엄마, 내 나이가
서른셋이야, 엄마
[울음]
[흥미진진한 음악]
[의미심장한 효과음]
(현희) 안녕하십니까?
어서 오십시오
너니?
네?
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[장미의 놀란 숨소리]
(훈동 모) 이건 또 누구야?
여기서 보니 더 반갑네?
[당황하며] 아, 저기요, 어머니
감히 누구더러 어머니래!
(매니저) 고객님
무슨 일이신지...
(훈동 모) 그쪽이
여기 샵 마스터?
(매니저) 네, 저희 직원들이
무슨 실수라도...
'실수'?
실수는 의도치 않은 잘못을
어쩔 수 없이 저지른 게 실수지
(훈동 모) 계획적으로
저지른 잘못은
실수라고 말하는 게 아니지
그게 무슨 말씀이신지...
하나는 우리 아들 생명을
위협하는 스토커에
하나는 우리 아들을
계획적으로 자빠트려...
[헛기침]
둘 다 작정하고 공모를 했다고
(매니저) 사적인 일로
기분이 많이 상하신 거 같은데요
이게 어떻게 해서
사적인 일이야?
대체 직원 교육을
어떻게 시켰길래
여기서 일하는 것들은
죄다 꽃뱀이냐고
(훈동 모) 니들
여기서 일하는 것도
다 하이 클래스랑
어떻게든 엮이고 싶어서잖아
- 아니야?
- 네, 완전 틀리셨습니다
(매니저) 죄송합니다, 고객님
제가 대신 사과드리겠습니다
매니저님
저희 잘못한 거 없습니다
두 사람 때문에 다른 고객님들께
방해가 되고 있어요
[사람들의 웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
죄송해요, 죄송합니다
[매니저의 한숨]
(매니저) 저희 직원들 때문에
언짢으셨다면
부디 마음 푸세요
오늘은 그쪽 봐서 이만 돌아가죠
직원 교육 똑똑히 시켜요!
죄송합니다, 매니저님
사적인 일 끌어들이지 말라고
주의 준 게 언젠데
(매니저) 다시는
이런 일 없도록 해요
두 번째는
나도 안 봐줘요
네, 명심하겠습니다
[훌쩍이는 소리]
[장미의 걱정 섞인 한숨]
[직 지퍼 여는 소리]
이거 써
고마워요
[장미의 한숨]
아, 진짜 너무하잖아, 어?
직장까지 찾아와
난리치는 것도 황당한데
단지 백화점 직원이란 이유로
왜 우리가 무조건
'잘못했습니다' 빌어야 되냐고
이 자리에 서 있는 한
우린 사람이 아니라 상품이니까
[잔잔한 음악]
언니는 그런 생각 안 해요?
난 백화점에
하루 종일 서 있으면
내가 핸드백이 된 것 같던데
(현희) 그래서
되도록 빨리 뜨고 싶어요
제일 예쁜 신상품일 때
내가 가장 비싼 값일 때
팔리고 싶어요
시즌 지나서 아웃렛으로
밀려나기 전에
현희야
나 괜찮아요, 언니
이 정도도 예상 못 했을까 봐?
생각보다 싱겁던데, 뭐
뺨이라도 맞을 줄 알았는데
[우아한 음악이 흘러나온다]
[화난 숨소리]
뺨이라도 한 대 갈겨 주는 건데
잘 참으셨어요
(훈동 모) 장미인지 백합인지
하는 짓이 터무니없이
맹랑하지 않아요?
우리 훈동이
스토킹 하다가 안 되니까
바로 옆에 친구
기태로 갈아타더니
아니, 우리 훈동이한텐
지 친구를 엮어 놓다니
하, 이건 무슨
동물의 왕국도 아니고 말이야
'유구무언'이죠
(봉향) 친구 여자 가로채고
사귀던 여자
친구한테 집적거린 것도
우리 아들들이니까요
[황당한 신음]
아, 그래서 신 여사님은
기태하고 백...
장미 결혼시키게요?
일단
결혼을 한번 진행시켜 보세요
[흥미로운 음악]
뭐라고요?
딸들이 감추고 있는 욕망은
대개 그 엄마한테서
적나라하게 드러나더군요
(봉향) 결혼의 목적이
순수한 사랑인지
아니면 다른 그 무엇인지
맞아요
그렇죠?
[봉향의 호응]
[옅은 숨소리]
- 상견례?
- 그래, 상견례
[잔잔한 음악이 흐른다]
내가 뭐랬어, 오빠만 믿으랬지?
허락하신 거예요?
어우, 야, 잘됐다
(장미) 그래도
현희 너 보고 나서
마음이 좀 움직이셨나 보다
축하해
(훈동) 상견례 언제 할까?
우리 엄마는 최대한 빨리하재
아, 어쩌지?
당장은 좀
부모님이 크루즈 여행 중이셔서
몇 달 뒤에나 돌아오실 거예요
- 크루즈?
- (훈동) 아, 그래?
부모님은 무슨 일 하시는데?
그냥 작게 사업하세요
패션 관련 무역 회사
아, 그렇구나
아니, 나도 처음 듣는 얘기네
(장미) 부모님 얘기
한 번도 한 적 없었잖아
아, 워낙 독립적으로 커서
(현희) 결혼도 내 일이니까
내가 알아서 하라고
하실 분들이에요
상견례는 생략해요
우리 엄마, 아빠는
결혼식 날 보면 되지, 뭐
아, 그래? 그...
아이, 그래도 인사는...
오빠, 우리 명품이가
배고프대요
[밝은 음악]
뭐? 우리, 우리
우리 명품이 배가 고파? 어?
[손가락 튕기는 소리]
(훈동) 응
(여름) 주문하신
명품 파스타 나왔습니다
(훈동) 줘, 많이 먹어, 어
아기 태명이 명품이?
많이 먹어, 먹고 싶은 거
다 먹어, 알았지?
살찌면 웨딩드레스 핏
안 이쁠 텐데
으음
(장미) 이제
걱정 안 해도 되겠다
- 벌써 가려고?
- 응, 눈꼴시어서
[문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[장미의 당황한 신음]
- (현희) 간다면서요?
- 응, 좀 있다 가려고
(기태) 아, 여기들 모여 있었네?
아, 그냥 가야겠다
(훈동) 뭐하는 거야, 정신 사납게
앉았다 일어났다
가지 말고 좀 기다려
나 일 금방 끝나
어? 어
나 밖에서 기다릴게, 응
[직원의 말소리]
[흥미로운 음악-계속]
(기태) 그러다 다 들통 나겠다
아이
(장미) 뭐, 뭐, 뭐, 뭘
하, 참
차라리 이마에
써 붙이고 다니지 그래
우리 키스했다고
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[장미의 당황한 숨소리]
(기태) 읍, 뭐야?
[기태의 답답한 신음]
[기태의 애쓰는 신음]
[장미의 어색한 웃음]
(장미) 조용히 가자, 조용히
(현희) 저 두 사람
좀 이상하지 않아요?
[장미의 웃음]
사기 친다면서 계속 붙어 다니고
붙어 다니다가
정든 거 아니에요?
둘이 막 기태 혼자 사는 집에
드나들던데?
(훈동) 기태 쟤가 자기 집에 막
사람 들이고 막
그러는 애가 아니거든
남녀가 단둘이 한집에?
- (여름) 모르셨구나
- (훈동) 아, 깜짝이야, 이씨
나 기태 형이랑 같이 사는 거
뭐? 같이 살아?
(여름) 잘 때도
꼭 끌어안고 자는 사이인데?
[익살스러운 음악]
나 퇴근해요
(훈동) 그럼 기태가 죽어도
결혼을 안 한다는 게
장미 언니랑 한여름이랑
만나는 줄 알았는데?
[휙 하는 효과음]
왜, 그것도 사기일 수도 있지
연막작전
오, 그거 말 되네
[뽀드득거리는 효과음]
(현희) 에이, 오빠 하지 마
[기태의 옅은 숨소리]
[문 열리는 소리]
(기태) 아!
- 아!
- (장미) 너 왜 이래?
너야말로 나한테 왜 이래?
(기태) 내 입으로 내 마음대로
말도 못 하게 하고
니 입!
[휙휙거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
그놈의 입이 문제라고
왜?
내 입술만 봐도 설레?
가슴 떨려?
그래서 나 막 피하는 거야?
아, 무슨!
아, 그래
솔직히 나 너 피했어
(장미) 난 나를 알거든
아무 일도 없었던 것처럼 쿨하게
난 그런 거 못 하거든
너랑 마주치면 난...
그 얘길 꺼낼 수밖에 없거든
혹시 너...
너 나 좋아해?
[웃음]
웃었어?
그럼 울까?
[장미의 멋쩍은 웃음]
[어색한 웃음]
아이, 아, 다행이다
[기태의 옅은 숨소리]
난 또
니가 나한테 진지해진 걸까 봐
(장미) 음
좀 혼란스러웠거든
우리 사이는 뭘까
분명히 연기였는데
결국엔 혼자 있기 위해서
잠시만 같이 있는 건데
게다가 나한텐 한여름이 있는데
미안하지만
너한테 선을 그어야 하나...
누가 누구한테 선을 그어?
여태껏 선 넘지 말래도
주야장천 선 넘어온 게 누군데
[못마땅한 신음]
아, 그치?
니가 날 좋아한다는 게
말이 안 되지?
근데 그럼
그 키스는 뭐였어?
야, 그, 니가 하도 옆에서
쫑알쫑알 시끄럽게 굴어 가지고
내가 너 입 좀
닥치게 하려고 그랬다, 왜?
뭐? 하
[흥미로운 음악]
아, 그렇다고 그런 걸
막 그렇게 함부로...
왜, 왜, 왜, 뭐, 그렇게 좋았어?
진짜인지 가짜인지 헷갈렸어?
아니거든
키스도 더럽게 못하면서
뭐?
아무튼 그 키스도
아무 의미 없는 거지?
- 없지, 그럼
- 아
아, 그래
그날은 좀 이상한 날이었잖아
[흥미진진한 음악]
갑작스러운 여행에, 어?
술도 한잔씩 했고
다리도 다쳤고 현희도 없어졌고
밤새 산길을
헤매고 돌아다니느라
어, 몸도 완전 녹초였고
판단력이 흐려져서
잠깐 삐끗, 사고 난 거야, 그치?
그래, 그렇지, 그럼
굉장히 그
처참한 사고였지, 그렇지
[격한 호응]
그럼 이제 지워 버리는 거다?
- 없었던 일로?
- 아이
나는 아까부터 벌써
다 잊어버리고 있었거든?
너가 지금 쓸데없이
계속 상기시키고 있잖아
다른 사람들한테
절대 들키지 마
너만 조심하면 돼
[못마땅한 숨소리]
(장미) 엄마야!
[장미의 놀란 숨소리]
- (여름) 뭘 그렇게 놀라?
- 넌 또 왜 왔어?
주장미 찾으러요
[장미의 피식하는 웃음]
아, 여기 있는 건 어떻게 알고
난 다 알거든
[익살스러운 효과음]
(여름) 니가 어디서 뭘 하든
[뻐꾸기 울음 효과음]
[발랄한 음악]
가자
어
뭐?
더럽게 못해?
[한숨]
[쩝 하는 소리]
[여자의 옅은 숨소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[봉향의 옅은 웃음]
[꼴깍 넘어가는 소리]
(소녀) 지난번엔
제가 실례를 좀 했습니다
글쎄
파혼이라는 게
받아들이는 입장에 따라서는
큰 흠일 수 있으니까요
따님을 주실 수 없다면
저도 겸허히 받아들일 수밖에요
아니
그땐 너무 놀라고
욱하는 마음에...
기태가 결혼하려 했던 여자와
여전히 각별한데
당연히 화나시죠
[한숨]
전 공 서방을 믿어요
우리 장미
행복하게 해 줄 거라고
아, 글쎄요
한 번의 실패를 경험하고
두 번째는 더 잘해 줘야지
(봉향) 모자람 없이
베풀어 줘야지
그렇게 최선을 다했었는데
아, 이제 저도 좀 자신이 없네요
(소녀) 이게 뭐야?
[흥미로운 음악]
어쩌다 전세가 역전된 거지?
(소녀) 아휴
제가 좀 잘못 생각했어요
사부인께 죄다 맡겨 놓고
나 몰라라
그래선 안 되는 건데
결혼이라는 게 사실
어느 한쪽에서
일방적으로 주도해서는
안 되는 거잖아요
아, 어째 제가
독단적이라는 말씀으로
들리네요?
지금부턴 저희도
딸 가진 부모로서 해야 할 도리
제대로 하겠습니다
그러니까 사부인도 우리 장미
제대로 대접해 주세요
댁의 사정을 고려해서
나름대로 배려한 건데
오히려 섭섭하셨나 봐요
[옅은 한숨]
일단
저희 쪽에서 날부터 잡겠습니다
그쪽에서 날을 잡으시게요?
택일은 신부 쪽에서 잡는 게
관례라고 들었는데
[흥미로운 효과음]
모르셨나 봐요
(봉향) 신부 쪽에서
여러 날을 받아 오면은
신랑 쪽에서
적당한 날을 고르는 게
[날카로운 효과음]
제대로 된 관례라고
알고 있는데요
네, 뭐...
그럼 그러시든가요
아, 네, 그럼 앞으로는
제대로 잘 부탁드리겠습니다
(소녀) 뭐지?
[한숨]
[옅은 웃음]
왜 자꾸 말리는 거 같지?
(여름) 어? 조심
[의미심장한 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[바람 소리 효과음]
왜, 왜?
키스하고 싶어서
응?
지금 여기서?
왜? 안 돼?
[휴대 전화 벨 소리]
(장미) 어머
어? 어, 전화가 왔네?
어우, 왜 하필 이럴 때
전화가 왔을까, 어?
에이, 참, 누구야, 진짜, 어?
공기태네
- 네, 형
- 왜 니가 받아?
장미가 지금 좀 정신이 없거든요
나한테 정신 팔려서
[익살스러운 효과음]
주장미 바꿔
나중에 통화하시죠
급한 일이야
[피식하며] 그럼
저한테 말씀하시든지
결혼식...
날을 잡아요?
[의미심장한 효과음]
[징 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
[쯧 입소리]
사주만 들고 오셨으면 될 텐데
왜 굳이 같이 오셨을까?
(소녀) [웃으며] 아, 왜요?
뭐가 많이 안 좋은가요?
(역술인) 재관이 득세를 하여
일주가 극히 신약하고
견겁이 강하여
그렇게
복 있는 사주는 아닙니다
(역술인) 이런 사람은
대인 관계가 원만하지 않아요
주변에 사람은 물론이고
개미 새끼 한 마리 없겠어요
지 혼자만 외로우면 다행인데
이, 옆에 있는 사람까지
외롭게 만드는
아주
고약한 사주예요
[뻐꾸기 울음 효과음]
(소녀) 아...
[역술인의 혀 차는 소리]
저, 그럼
우리 딸은요?
[우당탕하는 소리]
[장미의 다급한 숨소리]
(장미) 아휴, 엄마!
[소녀의 당황한 신음]
(역술인) 따님은 식신 생재로
돈이 많은 사주이고
관성이 잘 자리 잡고 있고
[흥미로운 음악]
사주 중화가 좋아
근래에 보기 드문
아주 좋은
복 있는 사주입니다
[놀란 숨소리]
[장미의 황당한 숨소리]
아, 뭐라는 거야
야, 야, 이리 와
아, 엄마, 아, 아
- 일단 이리 들어와서 앉아 봐
- (장미) 엄마
(소녀) 아이고, 얘, 얘
(역술인) 남자분은
이 여자분 놓치면
후회할 뿐만 아니라
바보 소리 듣습니다, 바보
(역술인) 여자가
남자를 수렁에서 건져 내는
그런 궁합이에요
뭐, 벌써 이 여자 덕에
죽다가 살아난 적 있을 긴데?
[장면 전환 효과음]
(장미) 공기태 씨, 어머, 어떡해
(소녀) 여자는요?
결혼하면 손해라는 말씀인가요?
(역술인) 아, 뭐, 그렇게, 뭐
걱정할 거는 아닙니다
이, 남녀 궁합에서
최고로 치는 게
이, 속궁합이라 카는 건데
이 두 사람 아주 끝내 줘요
[흥미로운 음악]
속...
풉
[휙휙거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(기태) 그렇죠, 그럼요, 예, 예
판타스틱하죠
찰떡궁합
[웃으며] 찰떡궁합
(역술인) 그런데 이 결혼
진짜 할 거 아니잖아
아니, 저...
결혼할 거니까 날 받으러 왔죠
할 거면 제대로 하고
아니면은 빨리 집어치워!
[물방울 터지는 효과음]
이 어중간한 게 제일 나빠요
[탁탁 탁자 치는 소리]
[흥미로운 음악]
아, 예
저, 안 그래도 그래서
제가 제대로 하려고
마음먹었습니다
[옅은 한숨]
[기태의 한숨]
(기태) [작게] 좋은데
(장미) 아, 엄마
결혼 다시 생각해 본다며
벌써 풀려서 날을 잡아요?
물러 터진 줄 알아, 쉽게 본다고
(기태) 씁, 쿨하신 거지
너그러우신 거고
[소녀의 웃음]
(장미) 손해 보는 장사라는데
뭘 서둘러
- 결혼식 날짜라도 좀 늦추든지
- (기태) 씁
- 저녁 뭐 드시겠어요?
- (소녀) 으음
됐으니까
오붓하게 시간 보내
둘이 그게 그렇게 좋다며?
[뻐꾸기 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
(장미) 아, 엄마!
- (기태) 아이참
- (소녀) [웃으며] 안녕
(장미) 아휴, 어, 창피해
장모님
감사합니다
[휙 하는 효과음]
사랑합니다
어, 나도, 나도
[쪽쪽거리는 소리]
[흥미로운 효과음]
[어이없는 한숨]
[익살스러운 음악-계속]
[쪽 하는 소리]
더 이상 거짓말 못 하겠어
[기태의 한숨]
또 왜?
못 한다, 못 한다 그러면서
여태 잘만 해 왔으면서
원래 나는 속이고
숨기고 비밀 만드는 거
딱 질색인 사람이야
(장미) 너 때문에
하고 싶은 말도 못 하고
하면 안 되는 말도 자꾸 생기고
여름이한테도...
좋아하는 사람한테
비밀이 있다는 거
괜히 떳떳하지 못한
기분이 들어서
좀 불편해
[옅은 헛기침]
역술인 말 못 들었어?
접을 거면 빨리 접으라잖아
야, 그 역술인
완전히 돌팔이던데, 뭐
(기태) 뭐, 니가 날
수렁에서 건져?
아이, 참
니가 수렁이면 모를까
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[바람 소리 효과음]
(장미) 어!
[의미심장한 효과음]
[반짝이는 효과음]
[장미의 당황한 숨소리]
봐
(장미) 니 옆에 있으면
자꾸 뭔가
애매한 일들이 생기잖아
아...
알았으니까 시간을 좀 줘
(기태) 나도 방법을 한번
생각해 볼 테니까
(장미) 응
[헛기침]
[깊은 숨소리]
[혼잣말로] 뭐가 이렇게...
[놀라며] 어머나
(소녀) 5만 원짜리
봉투 하나 들고
4인 가족이 우르르
들어오기라도 하면, 아...
[헛기침하며] 아니, 그러니까
제 얘기는 그...
오시는 손님들이
부담스러워 할 거 같다
그런 얘기죠
아, 그래서 축의금을
아예 받지 않을 생각입니다만
- 어떠세요?
- 네?
[익살스러운 음악]
아니, 아무리 그래도
제가 그동안 뿌린 돈이 얼마인데
(소녀) 게다가
전 자식이라곤 장미 하나고요
네, 저희도 기태 하나인데
하나뿐인 자식 혼사에
쿠폰 장사 하기 민망해서요
뭐라고요?
아, 아니, 그게
우리나라의 얼마나 아름다운
미풍양속이고
큰일 있을 때
십시일반 서로 돕는 거고
또 뭐냐, 그, 음...
이웃 간의 정을 확인하는 거고요
아, 네
아, 전 또 물질로
마음을 표현하는 풍속에
거부감 있으신 줄 알고
(소녀) 제가요?
아니... 아니, 그게
무슨 말씀이세요?
아, 아니에요, 아닙니다
신경 쓰지 마세요
[불편한 숨소리]
[옅은 한숨]
뭔데요?
말씀해 보세요
아...
[숨 들이켜는 소리]
저기, 그게 사실은요
[소녀의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[후 입바람 소리]
[의미심장한 효과음]
(봉향) 약속한 날 배달이
오지 않아서 알아봤더니
글쎄, 환불을 했더라고요
괜히 사부인을
오해할 뻔했지 뭐예요
[봉향의 옅은 웃음]
[소녀의 옅은 숨소리]
(소녀) 또 필요하신 거
말씀하세요
제대로 하기로 했으니까
제대로 준비하죠, 뭐
어우, 아니요
현물 예단은 이 정도로
간소하게 하시죠
[흥미로운 음악]
(소녀) 현물 예단... 응?
아, 저, 그럼...
현금 예단은
- 얼마나...
- 마음이 허락하시는 선에서
준비해 주시면은
감사히 받겠습니다
(봉향) 전 사양하고 싶어도
사부인께서
제대로 하길 원하시니까
아, 예
제가 알아서 준비하겠습니다
제대로
아, 네, 제대로
[옅은 웃음]
'제대로'
[흥미로운 음악-계속]
[옅은 헛기침]
(소녀) 여보
[애교 섞인 말투로] 어, 여보
(경표) 아이, 진짜
[한숨 쉬며] 에휴, 진짜
(소녀) 아, 여보
말을 해 봐, 좀
[소녀의 칭얼거리는 소리]
아, 말 같아야
마, 말대꾸를 하지
(경표) 딸 시집보내자고
가게를 내놔?
그럼 어떡해
알아보니까 그 정도 집은
최소 큰 거 한 장은
써야 한다더라고
200 넘는 흙 침대를
다섯 개나 쐈는데
무슨 또 1,000만 원이 필요해?
1,000만 원이 아니라...
아, 아, 아님 그...
- 억?
- 대신 다른 혼수를
전혀 안 하잖아
(소녀) 다른 집 같으면은
열쇠 세 개는 해서 들려 보낸대
[경표의 한숨]
[경표의 헛웃음]
그래, 좋다
- 그러면
- (소녀) 응
우리 집 담보로 대출받자
[만족한 웃음]
안 그래도 은행 들러서
신청하고 오는 길인데
어?
[흥미로운 음악]
아, 근데 가게는 또 왜?
모자라
특급 호텔에서 식 올리는 것도
큰 거 한 장은 있어야겠더라고
하, 참
그러니까 이 가게랑 집이랑
다 거덜을 내자고?
[웃음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[경표의 웃음]
[소녀, 경표의 웃음]
(경표) 아니
자기, 솔직히 말해 봐 봐
벌써 이 가게 내놨지?
어?
[흥미로운 음악]
[소녀, 경표의 웃음]
하도 말을 안 섞고 살았더니
말 안 해도 다 알고 있네?
[경표, 소녀의 웃음]
이놈의 여편네를 그냥
[소녀의 당황한 신음]
이리 와, 이리 안 와?
- 이리 와, 이리 오라고
- (소녀) 아니, 그게 아니라...
(경표) 이리 오라고
내 말 들으라고
[소녀의 다급한 소리]
[쿵 하는 소리]
아야
아, 야, 서!
- 아이고, 이리 안 와?
- 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
- (경표) 이리 오라고!
- (소녀) 나 따라오지 마!
이놈의 여편네, 그냥
[소녀의 놀란 신음]
[익살스러운 효과음]
에잇!
아이씨, 내가 진짜
아, 정말, 씨
[옅은 신음]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[술병을 탁 내려놓는다]
[장미의 한숨]
(장미) 가게 난장판 됐더라?
[피식하는 숨소리]
오랜만에
부부가 같이 몸 좀 풀었지
엄마 제정신이에요?
집이랑 가게를 왜 내놔?
집이랑 가게 아니라
내 영혼을 팔아서라도
너
그 여자한테
절대 안 꿀리게 만들 거야
'그 여자'?
[부스럭거리는 소리]
[장미의 한숨]
[의미심장한 음악]
[종잇장 넘기는 소리]
[장면 전환 효과음]
[봉향의 벅찬 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[미정의 탄성]
(봉향) 와
[카메라 셔터음]
[가족들의 웃음]
(수환) 다시 태어나도
나랑 결혼해 줘
너무 고마워요, 여보
나 지금 너무 행복해요
[웃음]
(세아) 이렇게 이상적인 결혼이
현실에 존재한다니
(기태) 우리도 꼭
두 분같이 살자?
이 반지는
우리 며느리한테 물려줘야겠어요
[카메라 셔터음]
[가족들의 웃음]
이렇게 소중한 반지를 저에게
감사합니다, 어머니
[봉향의 웃음]
여보, 정말 고마워요
[카메라 셔터음]
[가족들의 웃음]
[장면 전환 효과음]
(소녀) 그 반지
이제 니가 물려받는 거야
엄마, 나 이 결혼...
(소녀) 제발 그런 결혼하라고
나처럼 살지 말고
엄마
[소녀의 훌쩍이는 소리]
엄마 걱정하지 마
어차피 니 아빠랑 결혼하는 순간
이 생은 글렀으니까
그래도 한때는
사랑해서 결혼했으면서
사랑만 했으면 좋았지
(소녀) 그럼
최소한 사랑은 남았을 테니까
[잔잔한 음악]
내가 한 번도 가져 보지 못한 거
그래서 너한테
줄 수도 없었던 거
[훌쩍이는 소리]
그거 너 다 가져 봐
실컷 누려 봐
그게 엄마 소원이야
[소녀의 훌쩍이는 소리]
핑크 다이아
무슨 일이 있어도
니가 물려받아야 돼
알았지?
[탁 책 내려놓는 소리]
[한숨]
(장미) 엄마가
이 반지 물려받으래
[무거운 음악]
[장미의 한숨]
(장미) 이놈의 가짜 결혼은
대체 어디까지 가려고
아니, 진짜 결혼이라도 그렇지
우리 엄마 나 때문에 이러는 거
더 못 보겠어
[한숨]
[장미의 한숨]
집 담보로 대출받고 가게 내놓고
글쎄, 내가 환불한 흙 침대도
다시 결제하고
이 반지 때문에
우리 집 기둥뿌리 뽑겠다니까?
이제 어떡해
달라고 해
- 어?
- 그 반지 달라고 하라고
[기가 찬 숨소리]
야
아, 누가 진짜 갖고 싶대?
- (장미) 내 말은...
- 그 반지 안 주시면
우리 결혼
반대하는 걸로 알겠다고
그렇게 말하라고
어...
아
근데 그랬다가
- 진짜 주시면?
- 안 주실 거야
- 아니, 그래도 혹시...
- 안 준다고
절대
뭐...
그래
그럼 그렇게 하면 되겠네
어머니가 결혼 반대하시면
너도 나도 해방이잖아
좋아, 그러자, '굿 아이디어'네
(봉향) 뭘?
하, 뭘 달라고?
(장미) 핑크 다이아 반지요
어머니께 특별한 반지를
물려받으면
진정한 공씨 집안 며느리로서
인정받았다는 뜻이니까
더 기쁘고 감사할 거 같습니다
다른 예물 다 필요 없고요
전 그거 하나면 됩니다
어머니? 듣고 계세요?
[무거운 음악]
[봉향의 한숨]
전화로 할 얘긴 아닌 거 같아요
주말에 집으로 와요
[한숨]
주말에 집으로 오래, 됐지?
(장미) 하, 이제야
슬슬 끝이 보이네
속이 다 시원하다
만세다
[한숨]
씨, 다이아 반지가 뭐라고
[분위기 있는 음악이 흐른다]
진짜 받고 싶은 것도 아니었고
진짜 결혼할 것도 아니고
[장미의 한숨]
근데 기분이 왜 이러지?
공기태가 진짜 좋아졌네
에이, 떽!
[작게] 어디 가서
그런 말 하지 마
아님 진짜 결혼이
하고 싶어진 거든지
아, 결혼이야 하고 싶지
단
진짜 사랑하는 사람이랑
공기태 조건이 너무 빵빵하니까
흔들릴 만하죠
[심드렁한 숨소리]
야, 아무리 그래도
조건 때문에
이런 기분이 든다고?
막 가슴에
이상하게 막
바람이 부는 거 같고 막
아무튼 묘해
공기태가 진짜 좋아진 거 맞네
아니라니까
(장미) 공기태는 이제 끝이야
마지막 작전만 성공하면
마지막이라서 그런 거 아니에요?
다시는 공기태
못 볼지도 모르니까
[잔잔한 음악]
하, 아, 아니야
나한텐 한여름이 있는데
뭐, 겨우 키스 한 번 했다고 뭐
어?
키스?
언니, 공기태랑 키스도 했어요?
사고였어
부딪쳐선 안 되는 부위가
어쩌다 그냥 잠깐 살짝
닿아 버린 사고
[피식하는 웃음]
훈동 오빠랑 나랑
완전 헛다리 짚었네
응?
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(훈동) 거, 하...
나한테는 쯧, 다 얘기해도 돼
난 다 아니까
니가 뭘 알아?
좋아해선 안 될 사람을
좋아하게 된 거잖아
[옅은 헛기침]
- 무슨 소리야?
- 내가 아는 그 사람 맞지?
하, 코앞에서 몰랐을까 봐
[흥미로운 음악]
야, 나 니 베프야, 인마, 어?
척하면 딱
(훈동) 쯧, 내가 두 사람 뭐
어떻게 도와주면 되냐?
모르는 척하는 게 도와주는 거야
들키기 싫다
[익살스러운 효과음]
뭐야, 심지어 짝사랑이야?
(훈동) 에휴, 그래
마셔라, 마셔, 쯧
에휴, 그동안 얼마나 외롭고
괴로웠을까?
[기태의 쯧 하는 소리]
쯧, 에휴, 불쌍한 놈, 에휴
[훈동의 쯧쯧 혀 차는 소리]
[익살스러운 효과음]
갑자기 손대지는 마
왜 이래?
[훈동의 당황한 신음]
아, 갑자기 만지... 아, 미안해
한잔하자
[흥미로운 효과음]
아, 왜 이래!
[뻐꾸기 울음 효과음]
[도어 록 작동음]
[기태의 옅은 한숨]
[옅은 숨소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
왜
뭐가?
왜 난 안 돼?
무슨 말이야?
반지
왜 난 받을 수 없는데?
왜 난 아니었어?
[한숨]
너무 없어 보여
넌 나 아니면 안 돼
[한숨]
아, 무슨 말을 해도 없어 보여
[장면 전환 효과음]
주장미
때문이야?
[장면 전환 효과음]
[답답한 신음]
벌써 충분히 구차했어
[한숨]
(여름) 여기서 뭐 하세요?
[피식하는 웃음]
(장미) 우리 엄마
가진 거 탈탈 털어서
전부 내놓겠다는데
그 조그만 반지 하나도
난 받을 수 없는 거야?
주장미
- 너 취했어
- 대답해 봐
그 대단하신 반지님은
왜 나의 누추한 손가락에
어울리지 않는 거냐고
어?
강세아 정도는 돼야
소화할 수 있는 거야?
하, 그런 거 아니야
사정이 좀 있어
무슨 사정인데
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[기태의 한숨]
[다가오는 발소리]
(장미) 알아
지금 내가 얼마나 이상한지
근데 아무리 이상해도 너한테
그 답을 꼭
들어야만 할 거 같더라고
어쩌면
내가 아무리 결혼하고 싶어도
결혼할 수 없었던
아주 근본적인 이유를
알 수 있지 않을까
싶기도 하고
[한숨]
너도 내가 결혼은 절대
안 될 여자라 선택했잖아
그러니까 알 거 아니야
왜 난 안 될까?
돈 없어서?
집안이 별로라? 아니면
그냥
나라서?
[깊은 한숨]
그 반지가
어머니 반지가 아니라서
[장면 전환 효과음]
[음악: 이선희 'J에게']
[문 열리는 소리]
(기태) 아버지
어? 아니...
어쩐 일이냐?
아, 예, 저희는
그, 결혼반지 보러
어, 어...
[수환의 옅은 헛기침]
(세아) 어머니 선물인가 봐요
꼭 결혼반지 같아요
[어색한 웃음]
(수환) 뭐
두 번째 프러포즈라고 해 두죠
자, 그럼
[문 열리는 소리]
(기태) 아버지
아버지
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[옅은 숨소리]
(기자) 아, 강세아 씨도
같이 찍으셔야죠
아, 아니에요
아직 식도 올리기 전인데
(봉향) 이리 와요
이제 우리 가족이잖아요
(점순) 응
(세아) 네, 그럼
[가족들의 옅은 웃음]
(기자) 자, 그럼 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
두 번째 프러포즈도
사진으로 남기시면
좋을 거 같은데
[흥미로운 음악]
(봉향) 아, 두 번째...
- 프러포즈?
- (세아) 아...
아버님 깜짝 이벤트였나 봐요?
[어색한 웃음]
아버지, 저 좀 잠깐
(기태) 저기, 죄송합니다
잠시만요, 예
(점순, 미정) 응?
(점순) 아...
[문소리]
깜짝 이벤트라니
무슨 이벤트요?
여기 오기 전에
결혼반지 보러 갔다가
우연히 아버님을 만났거든요
[세아의 옅은 웃음]
[웃음]
잠깐만요
J가
어, 어머니는 아닌 것 같은데요
[수환의 한숨]
아니, 어쩌시려고
대체 어쩌려고 그러셨어요?
[문 열리는 소리]
(봉향) 조용히 해
[잔잔한 음악]
밖에서 듣겠다
예?
어머니도 알, 알고 계셨어요?
얼굴이 그게 뭐야?
표정 관리해, 감정 숨겨
[당황하며] 아니, 지금
사람들한테 들킬까 봐
그게 걱정이에요?
기태야
반지 어디 있어요?
[한숨]
여보
어디 있냐고
나한테 끼워 줘요
[카메라 셔터음]
고마워요
[점순, 미정의 탄성]
(미정) 언니, 너무 예뻐요
(기자) 정말 좋으시겠어요
(봉향) [웃으며] 네
[장면 전환 효과음]
하
어떻게 그 여자 반지를
세상 사람들이 다 보는 잡지에
세상 사람들이 다 보니까
들키면 안 되니까
감정 같은 거
진심 같은 거
[기태의 한숨]
[한숨]
나한텐 들켜도 괜찮아
난
진짜가 아니니까
[한숨]
그런 거였구나
[옅은 숨소리]
(장미) 여, 여름아
[문 열리는 소리]
나한텐 들키지 말지
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
애써 모르는 척하는 사람
성의를 봐서라도
좀 들키지 말지
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[도어 록 작동음]
[장면 전환 효과음]
나한텐 들켜도 괜찮아
난
진짜가 아니니까
애써 모르는 척하는 사람
성의를 봐서라도
좀 들키지 말지
[장면 전환 효과음]
(장미) 그래
더 이상은 위험해
끝내자
근데 왜 이렇게 심란하지?
(현희) 마지막이라서
그런 거 아니에요?
다시는 공기태
못 볼지도 모르니까
[옅은 한숨]
집에 오는 것도
오늘로 끝이다
마지막이니까 실수 없이 해
마음껏 진상 부려
그렇게 할 거야
너를 위해서도 나를 위해서도
그리고 한여름을 위해서도
가자
응
[흥미진진한 음악]
아유...
그래, 그...
어, 핑크 다이아가 받고 싶다고?
네
꼭 받고 싶습니다
어...
다이아몬드 반지가
여자들의 로망이라는 건
나도 알고 있지만
너무 당당히
노골적으로 요구를 해서
하, 좀 당황스럽더구나
확신이 필요했을 뿐입니다
(장미) 제가 정말
이 결혼을 할 수 있는지
어머니께 며느리로
인정받을 수 있는지
(봉향) 확신하는 데에
왜 꼭 그 반지가 필요하지?
어머니께 특별한 의미가 있는
아주 소중한 반지니까요
줄 수 없다면?
절 반대하시는 걸로 알겠습니다
[흥미진진한 음악]
역시
어머니께선 진심으로
절 받아들이신 게 아닌...
[잘그락거리는 소리]
열어 봐
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
이제 됐니?
(장미) 잠시만요
[흥미진진한 음악]
이게 정말
어머니께 특별한 의미가 있나요?
물론이지
정말
소중하세요?
하, 그래
그러니까 너도 소중히 여겨다오
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 소리]
주장미!
어머
[점순의 놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[점순의 힘겨운 숨소리]
[장미의 한숨]
[깊은 한숨]
[당황한 숨소리]
[당황한 신음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[장미의 헛웃음]
가짜였네요
[의미심장한 음악]
[봉향의 당황한 숨소리]
이제 확실히 알겠네요
어머니께서 절 생각하시는 마음
이렇게까지 반대하시는데
제가 물러서야죠
대신
기태 씨 그만 놔 주세요
다른 사람 보기
좋으라고 하는 결혼
더 이상 강요하지 말아 주세요
[한숨]
기태 니가 말해 줬니?
어떤 거요?
그 반지가
다른 사람 거라는 거요?
(기태) 아니면
어머니가 어떻게
세상 사람들을 속여 왔는지요?
다 알면서
그 반지를 요구한 의도가 뭐야?
날 모욕하고 싶었니?
내가 꺾어지는 걸 보고 싶었어?
솔직한
어머니 속마음을
듣고 싶었습니다
[허탈한 숨소리]
뭐라고?
[봉향의 기가 찬 숨소리]
[한숨]
어머니 결혼은
잡지 속 사진과는 많이 다르다고
입 다물어
니가 뭘 알아?
사실은 너무너무 아프고
힘드셨다고
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
기태 씨한텐 절대 그런 결혼
물려주고 싶지 않다고
그래서 그렇게 기태 씨 결혼에
완벽한 결혼에
집착하시는 거라고
[울컥한 숨소리]
어머니께서
얼마나 기태 씨
행복을 바라시는지
저 알아요
(장미) 근데요
정말 기태 씨가 행복해지려면
어머니부터 행복해지셔야 돼요
모조품으로 눈속임하는
가짜 행복 말고
진짜 행복이요
[잔잔한 음악-계속]
[숨 들이켜는 소리]
장미야
아, 죄송합니다, 할머니
그런데요
기태 씨 혼자 있게 만든 거
어머니세요
[문소리]
아이고
- (점순) 아이고
- 아휴
[훌쩍이는 소리]
[봉향의 흐느끼는 소리]
(기태) 너에게만은
들키고 싶지 않았다
[울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[장미의 훌쩍이는 소리]
주장미
[숨 들이켜는 소리]
[숨 가다듬는 소리]
[옅은 웃음]
어땠어?
내 마지막 혼신의 진상 연기?
[한숨]
(장미) 고마우면 고맙다고 말해
멀뚱히 보지만 말고
(기태) 고맙다고 하면
그 말이 마지막이 될까 봐
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
이제 진짜 마지막이네
[바람 소리 효과음]
너도 이제
니 마음속에 있는 것 좀
꺼내 놓고 살아
[한숨]
내가 옆에 있어 주진
못하겠지만
(기태) 이렇게라도
니 옆에 있고 싶었다
드디어 우리의
파란만장했던 결혼 사기극이
막을 내리는구나
(점순) 뭐라고?
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[기태의 당황한 숨소리]
지금 뭐라 그랬냐?
'결혼 사기극'?
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[놀란 숨소리]
(기태) 장미는 잘못 없어요
다 저 때문에
여기까지 억지로 끌려온 거예요
[귀여운 효과음]
(봉향) 예약한 식장 취소하고
예단은 없었던 일로 하자
(장미) 좀 낯설어서
이런 기분
- 기태하고 장미 문제로
- (소녀) 아
(봉향) 조용히
좀 드릴 말씀이 있어서요
[반짝이는 효과음]
(점순) 니들이 감히
어른들을 갖고 놀아?
(장미) 공기태
[장미의 놀란 숨소리]
이게 진짜가 되면
어떨까?